小泉 你的双眸仿佛已经干涸
再见
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你们并未察觉 我们仅因为身为人类就已经获得了无上的眷顾
We are absolute predators
我们是压倒性的捕猎者
We do not even have any enemies
我们没有任何天敌
Maybe there are other animals watching us
也许暗处有异类正在窥视我们
and thinking that someday "we will beat them down"
并企图有一天能将我们赶尽杀绝
Oh We have the brains to think hard
我们有头脑去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜欢的衣服
We are at no doubt human beings
我们无疑是人类
Many small lives
许多渺小生灵
They were born
它们降生于世
with the fate
就背负着
of dying for someone
要为某人而死去的命运
of someone A human baby
为了某个人类婴儿
of dying for someone
要为某人而死去的命运
A human baby
人类的婴儿啊
When will they find out
你们何时会发现
When will they find out the true fact yeah
你们何时会发现真相
that at the point they were born, we are
在你们出生之时 我们
we are winners
我们就已经是胜利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一个人孤独哭泣 身旁的你向我询问
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
For what have I been living for?
我究竟为了什么而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
When will I find out the answer?
何时才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
An answer that is only for you
一个只属于你的答案
What will myself and (the)
stage:14 自 私 的 基 因
新一 刚才都不知道事情会变成什么样呢
这样就好
要是那人又在暗中监视我的话
村野也会被他当成是怪物
那人？
对 就是上次那个男的
今天白天也在监视着我
为什么不早说
要是说了 你肯定会杀了他的吧
我改变主意了
他直到现在还在继续调查你吧
明明已经被我们发现了却还是同一个人在行动
这也就是说 敌人的数量也许很少
既然如此 就顺势把和这次调查有关系的人全部都查出来
然后全部灭口？
不是
我再次认识到 你对于杀害人类这件事抱有极大的抵触心理
我们必须互相帮助
真是大言不惭
所以姑且先不杀人了
我们要反过来调查对方
要怎么查
找同伴来帮我们
同伴吗 这个世界上哪里有什么同伴
真是不好意思 让你特地跑一趟
而且还拜托你这么麻烦的事
不要这么见外
我们可是唯一拥有共通遭遇的同伴啊
互相帮助是应该的
不过宇田先生以前也救过我一次
就是啊 开什么玩笑
总是给我们添麻烦
刚才那些不是我说的
我明白
原来如此
但是 那种人赶快杀掉不就好了吗
都说了事情没那么简单
不过 你清楚他的底细吗
其实隐约有一点头绪
只要敌人不是有组织的 那就有点眉目
总之先活捉那个男人吧
长相还记得吧
那是当然
就是这样
原来如此 我记住了
总 总之我先住在车站前的商务宾馆
好的
啊 对了
话说 关于这家伙的名字
就叫Parasite的话 容易跟电视和网络上的叫法搞混
所以就改叫Jaw了
因为是下巴所以就叫Jaw吗
是啊
叫什么都无所谓
没错 名字什么的无关紧要
你看起来很累啊
还是去看一下医生比较好
我已经去过了 你看
我不是指这个
实在是太难以置信了
右手竟然能变长袭击我
但我也确实受伤了
这发生的一切都是事实吧
请冷静一下
我现在已经很冷静了
在那之后我也静下心来好好想过了
那究竟是什么
但终究没能得出一个能让自己接受的答案
至今为止的费用我会照单全付 就此收手吧
收手？要半途而废吗？
那我呢 你要让我如何接受
到现在都没搞清楚那东西的真面目
但是这种东西 让人相信才是无稽之谈
让我想想
对了 我想起来了
你之前专门问过泉新一的右手吧
有吗
你说了 肯定说了
原来如此 你一开始就知道了吧
就是这样 所以你才委托我调查他
那个怪物究竟是什么
跟我好好说明一下吧
你可以适可而止了吗
我先走了
等等
别含糊其辞…
好痛…
人类的用处也就只有这点了吗
结果也没什么太大的收获
把那个侦探处理掉吧
我刚刚是在笑吗
这还是我第一次自然而然地笑出来
看到那个人手忙脚乱的样子
连表情都忘了做了
已经睡了吗
累死了
咦 今天怎么有心情喝酒
你喝吗
算了吧
你最近没事吧
大半夜做恶梦大喊大叫的
手上还受了伤
没什么
这次接的工作真的只是普通的背景调查吗
怎么了 什么意思
我怕你干预到了一些不合身份的事
最后得不了什么好结果
你这不还是喝了
棘手的工作有警察来做
你就是个小人物
小人物就要有个小人物的样子 简简单单的就好啦
小人物就要有个小人物的样子啊
对 简简单单的就行
这该是对老公说的话吗
走着瞧吧
我会让世界震惊的
寄生生物可以利用信号来感知附近同伴的存在
虽然不能像用电话一样通话
但双方事先定好暗号的话
简单的交流还是可能的
新一 他们发现那人了
是吗
在下一个转角碰头
明白了
太好了 我还以为你不会再出现了
请不要出声
上车
同伴？你们想对我怎样
我们不会伤害你的
总之先去个方便说话的地方
也用不着这么害怕啊
我们有很多事情想问你
不过 在此之前 请先听我说几句
好 没问题
但是旁边那个人是怎么回事
脸的形状很奇怪啊
为了不让你记住他的长相 他把脸型稍稍变了一下
哦…这样啊
首先请好好听我说的话
这些事情都关系到我们的性命
好吧
我把从米奇进入我的身体
一直到现在的事情简要地说了一遍
侦探一开始十分惊慌失措 但听着听着
他也逐渐镇定下来
但是他眼神中闪过的怀疑
到最后也没有消失
原来如此 事情的经过我明白了
这事太超出常理了
实在是让人难以置信
不过面前就站着两个怪物
从某种程度上说也不得不信
那你想让我怎么做
希望你替我们保密
拜托了
但是据你所说 世上还存在其它怪物吧
把他们放置不管真的没问题吗
如果你真的是为了人类着想的话
那就应该站出来
哪怕是被当成实验材料
哪怕牺牲你自己
也要考虑全体人类的利益啊
这才是人类啊
果然还是把他干掉吧
是啊
等等
自我牺牲什么的 都听腻了
你给我听好了
如果说你有生存下去的权利
那我们也有这个权利
虽然「权利」这种概念也只是人类独有的东西
总之我们为了活下去什么都干得出来
我绝不允许这家伙作为实验材料牺牲自己
如果你要是以我们为敌的话
我们随时都能杀了你
你好好看看他
他还只是个十几岁的高中生
在你看来他也还只是个孩子吧
他母亲惨遭杀害 踏过尸体
遭遇了各种不幸 可他还是很坚强地挺了过来
你不觉得他很可怜吗
和你自己比比呢
换做是你的话你能忍受吗
米奇在说着不符合它风格的话
当然它也许有着自己的目的
我真的没打算杀你
快逃 快
嗯 我明白
我还有一件事想问你
是谁委托你调查新一的
这个…只有这一点我绝不能告诉你
侦探决不能泄露委托人的信息吗
我这边多少有点头绪
我明说吧 你的委托人可能是寄生生物哦
你说什么
刚才说过了吧
从他就读的学校消失的女老师 田宫良子
田宫？
她已经改名字了 应该是和田宫相似的名字吧
田宫良子 田村玲子
毕竟我们不是很在意自己的名字
你要是继续贸然参与这件事的话
比起我们 你可能会先被你的委托人杀掉哦
怎么会这样
泉吗
你是
没想到我们这边刚觉得可疑 她就先联系我们了
而且她居然要在大学的屋顶上见面
她在打什么算盘
现在我们距田宫良子130米
她就在那栋建筑的后面
辞了高中老师之后不会又去当大学老师了吧
利他行为
也就是说为他人利益而产生的行动
与其相对的是利己行为
乍一看并没有给自己带来利益
而且有时甚至还会给自己造成损失
这种帮助他人的行为
在人类之间这可能并不少见
是婴儿
好可爱
事实上在人类以外动物之间这种利他行为也很常见
比如说蜜蜂遭遇外敌的时候
就会一个个不惜牺牲自己的生命来保护蜂巢
虽说这可能只是出于本能 但目的可能并不是为了保护蜂群
其代表性的例子就是弑子
那么为什么会杀害同类的孩子呢
近年来呼声较大的解释就是自私性遗传基因学说
也就是说所有动物的肉体都是遗传基因的提线木偶
重要的并不是种族 而是自己
以及遗传了自己基因的孩子才是最重要的
将这一学说发散一下
所有的利他行为
也就是对群体中同伴的关怀 亲情 夫妻之情
进一步拓展的话 连母爱也能得到很好的解释
也就是说所谓的关怀和爱根本不存在
一切被当做关爱的行为
不过是为了让遗传基因更好地被遗传下去的行为罢了
当然 这一学说中还存在着一些疑点
那就是会去帮助与自己的遗传基因毫无关系的他人
有些动物甚至去保护一些连种族都不同的生物
这种事例已经发生过数例了
再加上 人类的意识构造十分复杂
究竟能不能用这个学说一概而论也是个问题
这样一来 人类的自然环境保护活动等
究竟是利他行为还是利己行为
仔细想想 应该也是一个有趣的问题
差不多快了吧
还有那种拿法吗
谁知道呢
你来了 看起来状态不错
你为什么会在这里
我选这里是因为这里几乎没有其他同伴
而且有一节课我想听一听
你真是变化不小
你们是怎样混合的
发生了什么
我觉得不会是自然而然形成的
那是你的孩子吗
没错 是我的
目前还没有动他
动他？
你的右手 叫米奇对吧
要不要再来交换一下情报？
为了你 也为了我
我要先确认一下
雇佣侦探的人是你吧
你不觉得这对你自己也是非常危险的行为吗
我不管如何都有后路
万不得已的时候再换长脸就好了
你认识一个叫广川的市长吧
一个怪物要当市长 他有什么目的
具体的我也不太清楚
不过我们也在成长
意识到了鲁莽地猎杀食用人类并不是一条安全长久的道路
今后必须要考虑和人类共存了
共存吗
岛田秀雄也说了同样的话 结果到头来…
比如从某种意义来说人类和家畜不就是在共存吗
当然 关系并不是对等的
在猪的眼里 人类就是单方面食用它们的怪物
人类一直都在居高临下不是吗
冠冕堂皇地说什么地球的生物必须要共存
虽然你说的话也许有点道理
可我…
有着无论如何也不能原谅你们的理由
发生了什么
怎么看我都不觉得现在的你是一个普通的人类
该怎么说呢
母亲和孩子
你的母亲好像失踪了是吧
被杀了吗
新一 冷静
原来如此 被我的同类给吃了吗
真厉害 仿佛连空气都在颤抖
我要杀了你
现在打起来我估计会输
那我就只好拿这个孩子当肉盾了
你们在干什么
看来人类还是小孩子的感觉更敏锐啊
闭嘴
为什么那种怪物会…
为什么
滚开 人类
你怎么了 新一
为什么这么不冷静
不可原谅
唯独它 我绝不能饶恕
那我就只好拿这个孩子当肉盾了
目前还没有动他
我说你啊
那边那人
对 就是你
过来吧 我帮你看看
怎么了
好像遇到了麻烦事
把手伸出来我看看吧
伸手
左手？
你现在胸口开了个洞吧
你怎么知道的
这可真是个巨大的洞
要怎么做
我要怎么做才能填上这个洞
去见那个人
再去见一见在你胸口开了洞的人
见一面 聊一聊 你就能轻松了
听好了 只有那个人才能填补你胸口的洞
那个人已经被我杀了啊
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守
诸神字幕组
kamigami.org
下一话「当邪恶来敲门」
stage:15 当邪恶来敲门